A:とりあえず改めてまず，えっとあの神戸って結構いろんなイベントあるのに全部それぞれ認知度が低くて，あの，調べようにも結構労力使わないと見つけられないっていうのがちょっとつまらないなと思ったんで，まあ，いろいろ考えた結果，行き着いたのが，電車あるじゃないですか．電車のまず窓に，窓じゃなけくてもぜんぜんいいんですけど，とりあえず何かしら目のつくところに，電車だったら，電車に，今回電車って言っているのが，あの，電車だと，移動して，駅が近づいてきたらその駅の周辺でイベントがあるってのがそれぞれ移り変わるように表示させることができるかなと思って．まぁそれぞれ結構いろんなでっかいイベントとか優先的に多分表示されると思うんで，そういうのが分かっていったら，どんどん，地域の人とか，参加していくと思いますし，まぁそうやってみんなが参加することでどんどん活性化していくかなぁと思って．
B:うーんおもしろいよね
A:まぁ，提案させていただきました．
C:これを聞いたときに，窓がディスプレイになって，電光掲示板みたいにばぁーって流れたりすんのが
A:なんか，んーなんか現実的に考えちゃう人なんで僕，なんか，電車の窓全部変えるとかそんなんすごいしんどいと思うんですけど，．じゃなくて，電車の窓に，あの，おろしてくるブラインドみたいなのあるじゃないですか．それを結構，変える．あの，曲がるディスプレイとか今あると思うんで．そういうので表示させるようにするっていうのが面白いかなって思いました．
B:ほーー
B:くっつける
A:くっつける感じ．シートくっつけて，
B:あぁなるほど．
A:それで，変わる．
B:それは，内から，内側の外を
A:一応，ぼくは内側のつもりで書いたんですけど，外側見えてもしょうがない．
B:関係ないよね
A:どっちでもいいかな
B:なるほど
A:他には，これ，電車ってなってますけど，あの，バスのあの，なんか，東京だと，あの，なんか，でっかい画面になってる，バスの後ろが，トラックだったり走ってる．そこみたいなのを，神戸でも，バスとかで，結構そういう，いろんな情報が表示されるような装飾したバスを走らせてもおもしろいかなぁ．まぁ，そこらへんは何でも良いんですけど．何かしらそういう目のつくところに，そういう，自然な感じに，変わっていく・移り変わるなんかを貼れると楽なんすけどね．
B:ほおー
D:正直プロトタイプ作るってなったら，これ一枚でこれに情報が増えちゃったら，それをどこに貼るかってだけのが問題なのかってのが僕は
B:確かに，電車の窓であったり，，
A:なんか，皆さんのアイデアがあれば聞きたなぁと．
C:一個思ったのがさ，窓に情報流れてるとさ，僕,電車で音楽聴きながらいて，で，車内の音楽ってあんまり聞こえない，車内の音声があんまり聞こえなくて，そろそろどこら辺の駅かなってぱっと見たときに，窓から見える駅の景色で
B:うんうんうんうん
C:判断したりするんで，そこがもし情報になっていると今自分がどこにいるのか分かりづらいっていうのがちょっと
B:うんうん
C:まぁそら，それも情報と一緒に何駅があって，
D:まもなく，，
D:駅についてから，ここ何駅やろって
A:柱探しても柱見つからんくって
B:もうそれイベントどころじゃないもんね．はっはっは．すぐ降りないといけない．何駅か前に，逆に，外見たときにときに景色じゃなくて，もう，何駅向こうが何駅でそこのイベントがどんな感じで，それも，自分のホームに近いところやったら目に，あわてて入るやんか
A:今ちょっと思った，それ聞いて思ったのが，ここら辺にあの，その，線路の，駅のあのー
B:あーはいはい
B:今どこってやつか
A:あれに，今走ってるところに電車のアイコンがどんどん動いていって，で，その，それがここら辺に通ってる下のほうにイベントが映る
B:うーん．その表示されるイベントって，全部のイベントなのか，例えば，できるのかな見る人が興味があるのか．そうすると，自分の好きな窓にいかなきゃだめ
A:あのー，一応あのー，近くで開催される，大きなイベントをメインにやってたら，まぁ，だいたいいいかなと思うんですけど，そういう，そうですね，ちっさいのも，あのーここ，ちょっとイベントとかもあるんですけど，あのー，まぁ，なんていうか，スーパーとかのセールとか，あのー，そのほかにもどっかのお店の広告とかでも全然良いかなとは思ったんですけど．あの，お店こういうのがありますみたいなのでもいいかなと思ったんですけど．
A:こういうの貼る以上見る人によってってのが，結構大勢の人がいっきに見るものなんで難しいかなぁとは思ったんで．
B:例えば，時間によって，朝なんか，サラリーマンとか学生がほとんどだとすると，乗ってる人って時間によって違うから，お昼間なんて例えば主婦の人しか乗らないとすると，イベントであったり，情報，晩御飯の情報であったりそういったもの，それが流れてくるようなもの．イベントっていうのが，例えば，僕お酒大好きだから，朝乗ったときに，今日どこにのみに行こうかとか，こういったイベントがここにあるってのもあるし，音楽好きならば，音楽イベントがいついつありそうだとか，多分，学生とか若い子がメインなのが時間帯がその時間帯で，でもいいのかな．ずっと貼ってあるなら逆に吊革広告と同じになってしまう．
A:あーあぁ．
C:あーあぁ．
B:うん．どうこれ一枚でいけそう
A:まぁ，駅によって変わるってのは
B:うん，おもしろいよね．
B:それも窓じゃなくて，窓に引っ掛けておろしてくるブラインド的な何か．多分ここに表現される情報を分かりやすいように作ってやればいいと思う．
A:ブラインド．
D:どういう情報を表示するかですよね．
B:まず，ここ，誰か，を議論してみるといいかなぁ
B:え，電車で通ってるの
A:電車で通ってます
C:はい
B:何に興味があってその情報が，イベントとして
C:ジャンル
B:多分それが，みんなの乗る時間に合わせてやればまずは良いのかなぁ
C:なんかあるかなぁ
B:分かりやすいのは学生の中でもこんな趣味，興味をもっている人っていうのにどんな情報を与える形はもう見えている，もう，だから，その降りてくるなんか誰にしようか
A:誰に...
A:イベントやったら若い人の方がいいですよね
A:おじいさんおばあさんをイベントにってなかなか
B:はっはっは
B:じじばばのイベントはね，健康相談とかになっちゃうからね．
D:時の変化とか
A:なんか，どっかがお金取るようなイベントやと，ただの広告みたいに，えっと，
B:なっちゃうよね
A:そういう，花火大会とか，三宮で，なんか，やってるようなこと，町でやるような，そういうのを出すのがいいんじゃないか
B:うーん
A:で，そういうのをターゲットにすると比較的若い，若めの人，になる