D:これ全部使えるねんな
C:あ，そーなん，ほんまやホワイトボードマーカーてかいてある．出しとこか
A:あと十分
C:結構短いな．
A:いや，俺あとだけやからいけるやろ
C:まぁそんぐらいか
C:あーそうや，それも書かなあかん
D:今ずっと下向いてた
A:今この辺，みたいな
C:うんなんかおるとこ文字拡大
A:確かに．
C:まぁまぁ，それはそれでええと思うけど
C:なんか芦屋川なんやったら芦屋川はちょっとでかく．
A:あぁ，もうすぐ芦屋川やから， 
C:そうそう
D:字の色変えたらいいんちゃう．他黒やけど，みたいな
C:あぁ，そうやな
A:紙やったらいっか，，
C:ん
A:紙やったから．
C:あぁ
D:祭りとかで，あんまりお店の情報とかはいれない
A:うーん
C:お店の情報はいいんじゃない
A:せやな
D:なんかセールがあるとか．
C:あーそこらへん統一しといたほうがええかもしれんな
A:どうするどこらへんまでいれるか
C:うーん．嬉しいっちゃ嬉しいねんけどそれは折り込みチラシでやっとけよって話やから
A:それは，そういう人からは，利益を得て，，
C:あーなるほど
A:やっぱ，残り作ろうとしたら，何かしらの経費かかるやん
C:うーん，なるほどね
A:中川とか，気合入りすぎて  してんで
D:すごいなぁ
A:やっぱビジュアル大事
C:んで，まぁ，日にちくらいやな
C:黄色見えるかなぁ  どこやったっけ
C:どうしよ，十三辺りから書いてこっかな
C:これ消えんのかな使って大丈夫かな．ま，ホワイトボードやから．
A:これ消えへんやって
C:あぁ，やろな
A:前回のやつで使ってて．
C:本間気合やで書いたん
A:これ上手いよな
C:これ消えへんってことはさ，一発で書いたってことやろなかなかやるよな
C:うーん．十三，西北，六甲，三宮とかでえっか
A:なんかあるかなぁ
C:ほんまはもっと細かいねんけどな
D:今年はビエンナーレ
A:ビエンナーレ．
C:うん，ええんちゃう
A:張ってたほうが使いやすい
D:なんかあるかなイベントなんでもいいや
A:気合はいりすぎやって
C:そんな書いてへんねんけどな
C:結局おろしてくるタイプ
A:んーまぁ，おろしてくるってかなんか，シートになって貼る感じ
C:あぁ．
C:駅ごとに貼るって，技術的にさぁ・・
A:それはあれじゃない，あの，駅ごとにさ，変わるやん，駅名とか．電車の中とか．あれとかと同じで良いんじゃない
D:まぁまぁいけるかな
C:そこらへんはあれやろ，がんばってくださいってことで
C:いいよいいよ,アイデア
A:むしろそっちのほうが