A:はいはいはいはい。そうですねー。たしかに。でもこっち側にも不満があるんですよね。多分ね。こっちから来るのがほんまに観光客かみたいなん、もあるんかも
A:どこかに公認で、まあ登録制じゃないですけど、実名の登録制みたいなん感じなんですかね。
E:旅行会社のパックに入れてもらうっていうのはどうですか。その自由時間を
A:あー、はいはいはい。なるほどね。それはええかもしれないですね。確実にこっちは旅行客やってわかるわけですもんね。航空会社に入れてもらうとか旅行会社とか、要は来ましたっていう、はいはいはい
C:最終的に一個に絞り込むのであれば、今なんか公認、空港の前のカフェとか、旅行会社に公認みたいな案みたいなのを具現化して、ちょっといま練ってますみたいな話がいるんですよね
D:そうですね
B:なんか作ってみながら考えたりするみたい
A:はいはいはいはい。そうか、なんか形にしていかなあかん言うてましたね。
B:難しい
C:カフェだったら、カフェみたいな絵が描いてあってその前に二人が旅行会社に公認だからなんかシーンで二人とも
A:はいはいはいはい。なんか変な人来たらそいつはシャットアウトされるみたいな
A:なんか絵を描いて説明
B:なにしてみます
A:絵心ある方
E:全然ないです
A:これを見ていただければわかるように絵心が全くないです
B:私もやばいです
E:どんな感じで描いていきます？
A:この人はこれでイメージしたらいいんじゃないですかね。
E:ああなるほど
C:なんかシーンがあってこの二人がいる
A:こういう人はチケットをもらってるので、ここで出会いますよみたいな。でも成りすましの人はなんかそういうのもらえる契機がないので、そもそも出会えませんみたいな。
B:有料ってことですか
A:あっ、いや、それがさっき言った、なんかあの旅行のパックでついてたりとか、やったら、なんか、そこがどう言ったら、〇〇するかって話はあるんですけどね
C:それいいですね、あやしい。こっちバージョンもあるって
A:そうそう
D:こっちバージョンもあるってことなんですね
A:どっちも成りすましが、成りすましをなんか排除せなあかんね、たぶんね
B:プロフィールとか登録して、自分の得意なエリアとか案内が得意なエリアとか、詳しいジャンル、カフェとか、お酒とか
A:あーあー。そうですね。
C:お酒好きどうって書くと盛り上がりますよね。
A:うーん。
C:なんかプロフィール書きます？
A:閉鎖空間で会うんじゃなくて、なんかそれなりのさっきの登録制にしておいて、みんながおる、こういう人らが集う場みたいなんの方がいいんですかね。その個々でマッチングさすより。どうなんでしょうね
E:いろんな人がいて、みんなが出会ってる状況の方が危なくない気がする
A:危なくないって思うのかなって
A:そういう情報が登録された人がどこかにいますよっていうのが、見れる情報があったりしたらいいですね。なんか言ってて発散してきて、しすぎて訳わからんくなってますけど
C:どんなプロフィールがあるか、プロフィール画面みたいに認識されたら
A:そうですね。プロフィール画面をこの人はプロフィール画面に登録してます。で、この人はさっきの話旅行会社かなんかで旅行来たのを取っ手にまあ登録できます。あとはそれをマッチングさすんですけど、どこでどういうマッチングをさすか。
E:プロフィール書きます。半分でこっちがなんでしたっけ、旅行会社の
A:あ、そうですね。こっちが来る側にしましょか。そっちを地元の人にしましょか
E:どっちもプロフィールですか。こっちは
A:あー。どうでしょうね。こっちの人はプロフィールですよね。
E:そうですね
A:地元の情報知ってますいう話やからね。こっちは
B:こっちも～～
C:安心して出会いたい
A:そこなんですよね
C:自然に出会いたいです
A:そ、そう
A:そんなこと言ってるからいつまでも英語しゃべれへんねんで。