E:空港近くに作ったらいいかなって。あ、アプリだったらちょっと危ないかなっていうのが
A:そうなんですよね
D:あー
A:なんか正直やるんだったらお墨付きがほしいんですよね。だから神戸市がやってますみたいな。そんなんやったら、なんかちゃんとしたとこっぽいなって思うんやけど。なんか普通のアプリやったら、これ大丈夫かみたいな
C:確かに
A:そのさっき言ってくれた空港か、その辺で地域と連携して運営するとか、なんかこうそれなりに信頼がおけるのがないと多分ちょっと怖いんでしょうね。
E:うーん
D:その外国人が、外国の方が日本に来て旅行したいって、なんか観光。ある程度有名な観光どころにですね、行く、神社とかその言うたら日本の文化が一番勉強、あの一番観光したい場所やから、その生田神社とかそういうところに外国人は集まるような気がするんです。
A:あー
D:そこであのまあ境内の人であったりがコミュニケーションができるように、ある程度マニュアルみたいなものを用意したりとか、それやったら、その外国の人やったらもっとディープなお寺とか周りたいっていう人やったら、それに通じてる人やったら教えやすい。その有名な観光どころでしゃべれる人を置いた方がそういう風にするってのはありかなーって。
C:一旦こうするのってすごいたいへんですよね。ちゃんと説明しなきゃいけないし
B:しかも歴史とかもわかってないといけない。なんか海外の人の方が詳しかったりして、どんどん突っ込まれるけどわかんないみたいな
C:私パンフレットに英語があるとすごい助かる気がします。
A:はいはい
C:拙くても、あっ、ここに書いてある。これがここにある。
A:なるほどねー
C:最終的にどっちに用いるか。日本の人もやし、海外の人も
A:あー、そうですね。でもこっちになっちゃいましたけど。地元におる人はそこにそういうスペースがあって、ちょっと暇やったそこに行ってみたら出会いがあるかもみたいな。で、こっちは多分もう来たタイミングじゃないとそのきっかけができひんから、なんかさっきも言ったみたいに空港であったり、なんかどこか行くスポット、そのここに行ったらこんなんありまっせみたいな、なんか情報をとってくるんでしょうね。
C:どうする
A:それは、ただなんかこの辺まではなんか行った感じはするんですけどね、ここがね、じゃあ具体的にどんな機能って言われるとなんか、今はこういう場所に置いた方がいいんじゃないかって場所は出てきたんですけど、じゃあその場所で具体に出会うために何が、どんな機能がいんのかなっていうとこなんですかね
C:なんか海外の人が日本行こうって決めるじゃないですか。友達がいたら、どこ行けばいいって相談できるけど、いなかったとしたら今度は情報収集する。その時にこの機能のことを知ってもらわないといけないじゃないですか
A:そうですね
C:気づいてもらう～聞こえない～
A:で、なんか、そうなんですよね。こうこんなFacebookみたいなんに登録すると、なんかこういういろんなそういうコミュニティ、どこで何やってるかが見えますよみたいなものなんすかね。ちょっとね、そこがねほんまにイメージが湧かなくて
D:それか空港のカフェとかの前で、何人英語が喋れる人がいますよみたいな、そういうのをアピールするように看板とかを出して、それを見た外国人が入ってるでみたいな
A:こういう英語しゃべれる方が集まってますとか、
D:そうですね
A:こっちは
D:こういうことが詳しいですとかいうのを、来る人来る人によって店先でアピールして、ほんで、それで、
A:はいはい
C:なんかいまスマホのアプリとかでお互い持っててオンだと近づくと知らせてくれるみたいな
A:あーあー。ありますねー。あのなんか反応するんすよね
C:反応するよ。海外の人は事前に登録するか、空港の近くのカフェとかで登録するとそのアプリ、アプリかわかんないな、入れてもともと日本の人もなんかその仕組みに入ってる人がいて、なんか出会えるみたいな
A:そうですよね。なんかでもう
C:出会い系みたい
A:出会い系ですよね。もう今完全に出会い系になりましたね。なんかちょっと、最初きれいなこと言ってたのにだんだん怪しい要素が入りつつありますね。そうなんですね。一歩間違えたら、ほんまに普通の出会い系なっちゃいますよね。
E:なんかカフェの中にその地元民の人たちがそれぞれ自分の案内コースみたいなんを作ったなんかこう掲示板みたいなのを表示して、案内しますよみたいな感じでカフェに飾って、そこに外国の人たちが行きたい人のところへ行ってもらうみたいなのはどうですかね。
A:みなさんって、何かを探すときって、どんな手段でされてます？僕はあんまり何て言うんでしょう、やり方がほんまにガイドブック見たりとか、それこそ簡単なインターネットか、やったりするんですけど、なんか自分に置き換えてみたときになんか、今の若い人っていったら、すみません急におっさんみたいになるんすけど、どんな手段で探すかなって。自分やったら何で探すかなっていうのを
D:普通に飯食いに行くんやったらぐるナビとか、
A:一緒ですね
D:外国人だったらFacebookかな
B:私留学してたときに、最初の一か月間学校に通ってなかったときがあって、そのときに誰も知り合いがいない状態のときにランゲージなんちゃらっていう、なんか英語と自分の学びたい言語をマッチングするサイトがあって、そこに登録したら自分の学びたい言語と相手の学びたい言語がマッチングしたらメッセージやりとりして直接会うみたいなサービスやったんですけど、で、まあ会ったりして、普通に何回か会ったりしていろんなとこ連れてってもらったりもしたんですけど、そうすると、けっこうなんか不安じゃないですか
A:はいはいはい
B:だからそれに似てなくてもいいんですけど、なんかもうちょっと安心で公認、神戸の公認みたいなだったらなって
A:そうですね
D:どこかがネットじゃなくて、どこか実際の店舗とかで斡旋してるとか
B:たしかに。決まった場所で最初は
D:それこそカフェとかで、マスターがおっていろんな人がいてそこで情報交換して、マッチングのことを店の店主とか、その話したときにしたりしたら、マスターが情報を仕入れて次また違う人が来たらその人にしゃべれる、マッチングする人を教えてつながる
C:私もマッチングやったことがあって。私大学で友達がそれやってた。その地域にある複数の大学の人が登録してる～～。それこそ神戸市公認とかいう
A:どこの誰なのかがちゃんとはっきりしてるっていうとこなんですよね
C:観光検定とかじゃないけど、一回英語で観光みたいなんやった人が市に公認される。