ほんならもう一回ちょっとおさらいだけしましょか,えとねー。すみません。ちょっと。もともとこれで最初から考えてきてたネタでしたんですけど、僕英語が全くしゃべれない、まあしゃべれるようになりたいって思いがあって。で、それ何でやっていったら、色んな旅行とか楽しみたいっていったこととか、ビジネスで活用したいという思いもあればー。あの、子供が双子なんですけど６歳の双子の子供がいて、その子らを日本から出れない僕みたいなんにはしたくないなっていう思いがあって。で、やっぱし子供をそういう場に連れて行ってあげたいというのがあって、実は英語を勉強したい。ただ全然やっぱし、仕事の合間にやってた勉強が全然はかどらなくて全然しゃべれるようにならない。やっぱし、なんかこう実際に情報を発信するようにならんと上手くならへんよねっていうのがあって、やっぱし外国人のお友達を作りたいっていうのがあったんですよね。ただ、無作為に作ると変な事件とかねー、変な人にはやっぱし会いたくないなというのがあるから、そういう風なところはなにか安全面も考えて、そういう風なコミュニティができひんかなっていうのがこちら側の。かたや、神戸って国際都市って言われたりするんですけど、ずっと神戸にいるんですけどね、外国の人としゃべってるんをほとんど今まで見たことがなくてー。で、本当にそうなのって。外国の人もいつもこう話しかけてるけど、あーすみませんわかりませんみたいな感じで、困ってる外国の人を良く見かけていて、で、そういう人らにやっぱし神戸の良さっていうところがやっぱし伝わってないんじゃないかと。ていうところがあって、そういう風な外国から来て日本語がよくしゃべれない人とかは神戸の本当にその面白いところを知りたがっているだろうし、うちらとしたら、そうひとらと接点を持っていろいろ外国に対する壁を取っ払いたいっていうのがあって、そこをうまいこと融合させるようななんか、まあ、荒く言うと出会い系みたいな感じになっちゃうんですけど、なんかそういうのが考えられへんかなっていうのが今回の…。なので具体的に飲み屋なのかどこかっていうのは全然案としてはあんまないんですね。絵としては描きましたけど。何かしらそういう風なここの両者を結び付ける何かがないかなって、いうのがあるんで。まあその辺をちょっと、色んなお知恵を拝借で深堀していって、安全面も考えて何かできたら面白いかなっていうのがあります。そういうのが僕の意見なのでまあまあはい。取っ掛かりとして、とらえてもらって。どんどん変えていってもらってもいいかなと思います。,えっとねー。えーと。一つはちょっと神戸の街がなんか寂しいなっていう思いも昔からあって。あの震災後。なんでやっぱし、まずは観光客とかが来やすい街。あそこの神戸ってなんか行きやすい街やで。っていうようなものを持ってもらえるような、のにつなげられたらいいかなって思ってたんで、まずは観光客でもいいかなって思っていますが、そこは変えてもいいかなって思っています。,いいですよ,こっちも。はい,すいません。この中では多分それなりにしゃべりはるんかなと、さっきの組織から言っても多分しゃべりはれるんやろなっていう気がしたんですけれども海外留学とかしたことあるんですか。,やっぱりそうなんですね,あー。その外国の方のお友達っていたりします？,うんうん。,あっ、そうなんですよね,話したい側で、こっちが来る側ですよね。,こっちがこれ側で、こっちの意見がこんな～くなるんですね？,そうなんですね。なるほど,ああ、そうですね。僕もね、その神戸のなんて言うんでしょうね、ディープスポットみたいなのをやっぱし紹介してあげらえるのは地元民しかおれへんのかなっていうのがあって,あの神戸の人やったら、もうモトコウとかなんか怪しいところがいっぱいあるんで、そういうところに連れて行ってあげたいなみたいなんが,そうですよね。あの、人はなんかどっちがトリガーになるかと言うと、やっぱし旅行客やからこの人らが神戸に来た時になんかそういう情報欲しています。で、こっちはなんか自ら情報を発信するのではなく受け側なんですよね。多分ね。だからこっちから来た人をトリガーにして、多分こう動くような形になるんですかね。,なんかちょっと思ったりしてたのは、なんか英会話の英会話スクールのチラシよう配ってるじゃないですか。,あれってこう不特定多数の人に配ってるんですけど、なんかそうじゃなくて要は英会話スクールの先生って英語もできるし日本語もできるじゃないですか。,えっ。わかんないです。ごめんなさい。英会話スクール行ったことないから。要は英語全くしゃべれない人と、日本語しゃべれない人の中間地点になりえるのかなって。,いう気がして。まあ要はその人らを巻き込んでどこかのカフェで、そこに行けばそういう風な、よくそういう人らがいますよみたいな。ほなら、こっちはあっ、なんかちょっと行ってみよかなっていうのがなるし、外国の人もそこに行ったら、なんかいろいろ現地の情報が入るじゃないですか。そこ行ってみよかなみたいな、なんかが思えたりするのかなって、ちょっと思ったり。ほんでまあ、外国人の講師の人は、そのねえ、街角で英語に興味があるんだかないんだかわからん人らにティッシュ配るよりかは、そこで待ってれば、興味ある人がおのずと来るのでそこに対して英会話やりませんかみたいな、で、みんながwinwinなれたらなみたいなっていうのを、漠然とちょっと思ったり。ここがどうであるんやろっていうのがちょっと全然ね、イメージが,そうそうそうそう。そのマッチングができひんからたぶん今はここがくっつかへんので、そのマッチングをどういうのでやってあげんのかなって難しいとこかなっていう。その辺が、なんかこの辺の具体に、どのような機能が備わっているか、どのような体験や価値を提供するか。さっきのところでどうやって出会いをどういう出会いをもたらしていくかということをもうちょっと詰めていって、ここをもうちょっと具体に分けていくってかんじですかね。,うん,うんうん,はいはいはいはい,そうなんですよね,なんか正直やるんだったらお墨付きがほしいんですよね。だから神戸市がやってますみたいな。そんなんやったら、なんかちゃんとしたとこっぽいなって思うんやけど。なんか普通のアプリやったら、これ大丈夫かみたいな,そのさっき言ってくれた空港か、その辺で地域と連携して運営するとか、なんかこうそれなりに信頼がおけるのがないと多分ちょっと怖いんでしょうね。,あー,はいはい,なるほどねー,あー、そうですね。でもこっちになっちゃいましたけど。地元におる人はそこにそういうスペースがあって、ちょっと暇やったそこに行ってみたら出会いがあるかもみたいな。で、こっちは多分もう来たタイミングじゃないとそのきっかけができひんから、なんかさっきも言ったみたいに空港であったり、なんかどこか行くスポット、そのここに行ったらこんなんありまっせみたいな、なんか情報をとってくるんでしょうね。,それは、ただなんかこの辺まではなんか行った感じはするんですけどね、ここがね、じゃあ具体的にどんな機能って言われるとなんか、今はこういう場所に置いた方がいいんじゃないかって場所は出てきたんですけど、じゃあその場所で具体に出会うために何が、どんな機能がいんのかなっていうとこなんですかね,そうですね,で、なんか、そうなんですよね。こうこんなFacebookみたいなんに登録すると、なんかこういういろんなそういうコミュニティ、どこで何やってるかが見えますよみたいなものなんすかね。ちょっとね、そこがねほんまにイメージが湧かなくて,こういう英語しゃべれる方が集まってますとか、,こっちは,はいはい,あーあー。ありますねー。あのなんか反応するんすよね,そうですよね。なんかでもう,出会い系ですよね。もう今完全に出会い系になりましたね。なんかちょっと、最初きれいなこと言ってたのにだんだん怪しい要素が入りつつありますね。そうなんですね。一歩間違えたら、ほんまに普通の出会い系なっちゃいますよね。,みなさんって、何かを探すときって、どんな手段でされてます？僕はあんまり何て言うんでしょう、やり方がほんまにガイドブック見たりとか、それこそ簡単なインターネットか、やったりするんですけど、なんか自分に置き換えてみたときになんか、今の若い人っていったら、すみません急におっさんみたいになるんすけど、どんな手段で探すかなって。自分やったら何で探すかなっていうのを,一緒ですね,はいはいはい,そうですね,どこの誰なのかがちゃんとはっきりしてるっていうとこなんですよね,はいはいはいはい。そうですねー。たしかに。でもこっち側にも不満があるんですよね。多分ね。こっちから来るのがほんまに観光客かみたいなん、もあるんかも,どこかに公認で、まあ登録制じゃないですけど、実名の登録制みたいなん感じなんですかね。,あー、はいはいはい。なるほどね。それはええかもしれないですね。確実にこっちは旅行客やってわかるわけですもんね。航空会社に入れてもらうとか旅行会社とか、要は来ましたっていう、はいはいはい,はいはいはいはい。そうか、なんか形にしていかなあかん言うてましたね。,はいはいはいはい。なんか変な人来たらそいつはシャットアウトされるみたいな,なんか絵を描いて説明,絵心ある方,これを見ていただければわかるように絵心が全くないです,この人はこれでイメージしたらいいんじゃないですかね。,こういう人はチケットをもらってるので、ここで出会いますよみたいな。でも成りすましの人はなんかそういうのもらえる契機がないので、そもそも出会えませんみたいな。,あっ、いや、それがさっき言った、なんかあの旅行のパックでついてたりとか、やったら、なんか、そこがどう言ったら、〇〇するかって話はあるんですけどね,そうそう,どっちも成りすましが、成りすましをなんか排除せなあかんね、たぶんね,あーあー。そうですね。,うーん。,閉鎖空間で会うんじゃなくて、なんかそれなりのさっきの登録制にしておいて、みんながおる、こういう人らが集う場みたいなんの方がいいんですかね。その個々でマッチングさすより。どうなんでしょうね,危なくないって思うのかなって,そういう情報が登録された人がどこかにいますよっていうのが、見れる情報があったりしたらいいですね。なんか言ってて発散してきて、しすぎて訳わからんくなってますけど,そうですね。プロフィール画面をこの人はプロフィール画面に登録してます。で、この人はさっきの話旅行会社かなんかで旅行来たのを取っ手にまあ登録できます。あとはそれをマッチングさすんですけど、どこでどういうマッチングをさすか。,あ、そうですね。こっちが来る側にしましょか。そっちを地元の人にしましょか,あー。どうでしょうね。こっちの人はプロフィールですよね。,地元の情報知ってますいう話やからね。こっちは,そこなんですよね,そ、そう,そんなこと言ってるからいつまでも英語しゃべれへんねんで。