A:ほんならもう一回ちょっとおさらいだけしましょか
C:はい
A:えとねー。すみません。ちょっと。もともとこれで最初から考えてきてたネタでしたんですけど、僕英語が全くしゃべれない、まあしゃべれるようになりたいって思いがあって。で、それ何でやっていったら、色んな旅行とか楽しみたいっていったこととか、ビジネスで活用したいという思いもあればー。あの、子供が双子なんですけど６歳の双子の子供がいて、その子らを日本から出れない僕みたいなんにはしたくないなっていう思いがあって。で、やっぱし子供をそういう場に連れて行ってあげたいというのがあって、実は英語を勉強したい。ただ全然やっぱし、仕事の合間にやってた勉強が全然はかどらなくて全然しゃべれるようにならない。やっぱし、なんかこう実際に情報を発信するようにならんと上手くならへんよねっていうのがあって、やっぱし外国人のお友達を作りたいっていうのがあったんですよね。ただ、無作為に作ると変な事件とかねー、変な人にはやっぱし会いたくないなというのがあるから、そういう風なところはなにか安全面も考えて、そういう風なコミュニティができひんかなっていうのがこちら側の。かたや、神戸って国際都市って言われたりするんですけど、ずっと神戸にいるんですけどね、外国の人としゃべってるんをほとんど今まで見たことがなくてー。で、本当にそうなのって。外国の人もいつもこう話しかけてるけど、あーすみませんわかりませんみたいな感じで、困ってる外国の人を良く見かけていて、で、そういう人らにやっぱし神戸の良さっていうところがやっぱし伝わってないんじゃないかと。ていうところがあって、そういう風な外国から来て日本語がよくしゃべれない人とかは神戸の本当にその面白いところを知りたがっているだろうし、うちらとしたら、そうひとらと接点を持っていろいろ外国に対する壁を取っ払いたいっていうのがあって、そこをうまいこと融合させるようななんか、まあ、荒く言うと出会い系みたいな感じになっちゃうんですけど、なんかそういうのが考えられへんかなっていうのが今回の…。なので具体的に飲み屋なのかどこかっていうのは全然案としてはあんまないんですね。絵としては描きましたけど。何かしらそういう風なここの両者を結び付ける何かがないかなって、いうのがあるんで。まあその辺をちょっと、色んなお知恵を拝借で深堀していって、安全面も考えて何かできたら面白いかなっていうのがあります。そういうのが僕の意見なのでまあまあはい。取っ掛かりとして、とらえてもらって。どんどん変えていってもらってもいいかなと思います。
E:いいですか。すみません。外国人っていうのは観光客ですか。それとももともと住んでいる人ですかね。
A:えっとねー。えーと。一つはちょっと神戸の街がなんか寂しいなっていう思いも昔からあって。あの震災後。なんでやっぱし、まずは観光客とかが来やすい街。あそこの神戸ってなんか行きやすい街やで。っていうようなものを持ってもらえるような、のにつなげられたらいいかなって思ってたんで、まずは観光客でもいいかなって思っていますが、そこは変えてもいいかなって思っています。
B:その紙ちょっと見れる？
A:いいですよ
B:こっちも
A:こっちも。はい
C:最近始めたきっかけとかどのへんなん？今抱えてるのとかでも
D:そこまでまだ英語始めたばっかなんですけども一応しゃべりたいって思いだけで、そんな深くはまだ考えてないです。ほんまに英語って、高校時代とかに勉強しとったけどその時やったら、まあしゃべる相手とかもおらへんしひたすら書き込むだけやから、しゃべる回数も少ないじゃないですか。だからTOEICの勉強とかしてても、しゃべる機会がなかったらしゃべられへんとか。それで英会話教室とかも通ってますけど、それだけでもお金かかってそれで週一でしか行けないんで、毎日とかできるだけ頻度を多くして何回もしゃべれるような環境を整えてくれればいいなと思います。
A:すいません。この中では多分それなりにしゃべりはるんかなと、さっきの組織から言っても多分しゃべりはれるんやろなっていう気がしたんですけれども海外留学とかしたことあるんですか。
B:大学生の時に一年間休学してアメリカのシアトルへ
A:やっぱりそうなんですね
B:でも自分でも英会話教室のNOVAに。
A:あー。その外国の方のお友達っていたりします？
B:いっぱい。それで私このチームに入ったのが、すごいうけて、外国の友達がけっこう日本に来ることが多いんですよ。それでその外国人観光客目線で考えてみて、そのときにすごいよく言われるのが、ガイドブックとか観光のホームページとかさっき見たら神戸ってすごい発展してるんですよ。
A:うんうん。
B:いっぱい色んな情報とかがすごい出てていいなって思うんですけど、そのいつも友達に言われるのが、やっぱなんか定番観光スポットだけになっちゃう。
A:あっ、そうなんですよね
B:ローカルな人がもっと、だけが知ってるとかそういうところに行きたいってすごい言われるし、自分も旅行が好きでよく行くんですけど、そのときにやっぱローカルな人ともっと知り合いになって、そのコミュニケーションが取れる。ローカルな人と知り合って話してみたい。とか旅行を通して、もっと文化について学びたいとか、いうのが観光客目線からなんで、その本当に似てるんですけど…。似てるんですかね？
A:話したい側で、こっちが来る側ですよね。
B:そうですね。でも共通してるのはその出会いたいみたいな
A:こっちがこれ側で、こっちの意見がこんな～くなるんですね？
B:んで、その触れ合う手段はまだ決めてなくて、どうしようという感じです。
A:そうなんですね。なるほど
B:でも目指すところは一緒です
A:ああ、そうですね。僕もね、その神戸のなんて言うんでしょうね、ディープスポットみたいなのをやっぱし紹介してあげらえるのは地元民しかおれへんのかなっていうのがあって
B:そうなんですよね。
A:あの神戸の人やったら、もうモトコウとかなんか怪しいところがいっぱいあるんで、そういうところに連れて行ってあげたいなみたいなんが
C:確かに。いま確かにとか言って思ったのが、海外の人って日本語しかしゃべってくれないおじちゃんとか、大阪のレストランみたいなとこでも嬉しくて、こっちは英語で説明しなきゃって思ってるんだけど、多分来る旅行の人とかはそこまで気にしてなくって、拙くてもむしろその現地っぽいところに連れてってもらえれば嬉しいのかなって。
A:そうですよね。あの、人はなんかどっちがトリガーになるかと言うと、やっぱし旅行客やからこの人らが神戸に来た時になんかそういう情報欲しています。で、こっちはなんか自ら情報を発信するのではなく受け側なんですよね。多分ね。だからこっちから来た人をトリガーにして、多分こう動くような形になるんですかね。
B:何らかの形でここがコミュニケーションとることで、こっちはなんかそんな旅行もっと地元の人とか、こっちはなんか英会話じゃないけど、そういうのできるし、友達もできるし、って感じですかね
A:なんかちょっと思ったりしてたのは、なんか英会話の英会話スクールのチラシよう配ってるじゃないですか。
B:はい
A:あれってこう不特定多数の人に配ってるんですけど、なんかそうじゃなくて要は英会話スクールの先生って英語もできるし日本語もできるじゃないですか。
B:そうなんですか
A:えっ。わかんないです。ごめんなさい。英会話スクール行ったことないから。要は英語全くしゃべれない人と、日本語しゃべれない人の中間地点になりえるのかなって。
B:あー。