D:そうですね
A:こっちは
D:こういうことが詳しいですとかいうのを、来る人来る人によって店先でアピールして、ほんで、それで、
A:はいはい
C:なんかいまスマホのアプリとかでお互い持っててオンだと近づくと知らせてくれるみたいな
A:あーあー。ありますねー。あのなんか反応するんすよね
C:反応するよ。海外の人は事前に登録するか、空港の近くのカフェとかで登録するとそのアプリ、アプリかわかんないな、入れてもともと日本の人もなんかその仕組みに入ってる人がいて、なんか出会えるみたいな
A:そうですよね。なんかでもう
C:出会い系みたい
A:出会い系ですよね。もう今完全に出会い系になりましたね。なんかちょっと、最初きれいなこと言ってたのにだんだん怪しい要素が入りつつありますね。そうなんですね。一歩間違えたら、ほんまに普通の出会い系なっちゃいますよね。
E:なんかカフェの中にその地元民の人たちがそれぞれ自分の案内コースみたいなんを作ったなんかこう掲示板みたいなのを表示して、案内しますよみたいな感じでカフェに飾って、そこに外国の人たちが行きたい人のところへ行ってもらうみたいなのはどうですかね。
A:みなさんって、何かを探すときって、どんな手段でされてます？僕はあんまり何て言うんでしょう、やり方がほんまにガイドブック見たりとか、それこそ簡単なインターネットか、やったりするんですけど、なんか自分に置き換えてみたときになんか、今の若い人っていったら、すみません急におっさんみたいになるんすけど、どんな手段で探すかなって。自分やったら何で探すかなっていうのを
D:普通に飯食いに行くんやったらぐるナビとか、
A:一緒ですね
D:外国人だったらFacebookかな
B:私留学してたときに、最初の一か月間学校に通ってなかったときがあって、そのときに誰も知り合いがいない状態のときにランゲージなんちゃらっていう、なんか英語と自分の学びたい言語をマッチングするサイトがあって、そこに登録したら自分の学びたい言語と相手の学びたい言語がマッチングしたらメッセージやりとりして直接会うみたいなサービスやったんですけど、で、まあ会ったりして、普通に何回か会ったりしていろんなとこ連れてってもらったりもしたんですけど、そうすると、けっこうなんか不安じゃないですか
A:はいはいはい
B:だからそれに似てなくてもいいんですけど、なんかもうちょっと安心で公認、神戸の公認みたいなだったらなって
A:そうですね
D:どこかがネットじゃなくて、どこか実際の店舗とかで斡旋してるとか
B:たしかに。決まった場所で最初は
D:それこそカフェとかで、マスターがおっていろんな人がいてそこで情報交換して、マッチングのことを店の店主とか、その話したときにしたりしたら、マスターが情報を仕入れて次また違う人が来たらその人にしゃべれる、マッチングする人を教えてつながる
C:私もマッチングやったことがあって。私大学で友達がそれやってた。その地域にある複数の大学の人が登録してる～～。それこそ神戸市公認とかいう
A:どこの誰なのかがちゃんとはっきりしてるっていうとこなんですよね
C:観光検定とかじゃないけど、一回英語で観光みたいなんやった人が市に公認される。
A:はいはいはいはい。そうですねー。たしかに。でもこっち側にも不満があるんですよね。多分ね。こっちから来るのがほんまに観光客かみたいなん、もあるんかも
A:どこかに公認で、まあ登録制じゃないですけど、実名の登録制みたいなん感じなんですかね。
E:旅行会社のパックに入れてもらうっていうのはどうですか。その自由時間を
A:あー、はいはいはい。なるほどね。それはええかもしれないですね。確実にこっちは旅行客やってわかるわけですもんね。航空会社に入れてもらうとか旅行会社とか、要は来ましたっていう、はいはいはい
C:最終的に一個に絞り込むのであれば、今なんか公認、空港の前のカフェとか、旅行会社に公認みたいな案みたいなのを具現化して、ちょっといま練ってますみたいな話がいるんですよね
D:そうですね
B:なんか作ってみながら考えたりするみたい
A:はいはいはいはい。そうか、なんか形にしていかなあかん言うてましたね。
B:難しい
C:カフェだったら、カフェみたいな絵が描いてあってその前に二人が旅行会社に公認だからなんかシーンで二人とも
A:はいはいはいはい。なんか変な人来たらそいつはシャットアウトされるみたいな
A:なんか絵を描いて説明
B:なにしてみます