その紙ちょっと見れる？,こっちも,大学生の時に一年間休学してアメリカのシアトルへ,でも自分でも英会話教室のNOVAに。,いっぱい。それで私このチームに入ったのが、すごいうけて、外国の友達がけっこう日本に来ることが多いんですよ。それでその外国人観光客目線で考えてみて、そのときにすごいよく言われるのが、ガイドブックとか観光のホームページとかさっき見たら神戸ってすごい発展してるんですよ。,いっぱい色んな情報とかがすごい出てていいなって思うんですけど、そのいつも友達に言われるのが、やっぱなんか定番観光スポットだけになっちゃう。,ローカルな人がもっと、だけが知ってるとかそういうところに行きたいってすごい言われるし、自分も旅行が好きでよく行くんですけど、そのときにやっぱローカルな人ともっと知り合いになって、そのコミュニケーションが取れる。ローカルな人と知り合って話してみたい。とか旅行を通して、もっと文化について学びたいとか、いうのが観光客目線からなんで、その本当に似てるんですけど…。似てるんですかね？,そうですね。でも共通してるのはその出会いたいみたいな,んで、その触れ合う手段はまだ決めてなくて、どうしようという感じです。,でも目指すところは一緒です,そうなんですよね。,何らかの形でここがコミュニケーションとることで、こっちはなんかそんな旅行もっと地元の人とか、こっちはなんか英会話じゃないけど、そういうのできるし、友達もできるし、って感じですかね,はい,そうなんですか,あー。,確かに。そこですよね。マッチングが。,手段やね。手段を決めないと,しかも歴史とかもわかってないといけない。なんか海外の人の方が詳しかったりして、どんどん突っ込まれるけどわかんないみたいな,私留学してたときに、最初の一か月間学校に通ってなかったときがあって、そのときに誰も知り合いがいない状態のときにランゲージなんちゃらっていう、なんか英語と自分の学びたい言語をマッチングするサイトがあって、そこに登録したら自分の学びたい言語と相手の学びたい言語がマッチングしたらメッセージやりとりして直接会うみたいなサービスやったんですけど、で、まあ会ったりして、普通に何回か会ったりしていろんなとこ連れてってもらったりもしたんですけど、そうすると、けっこうなんか不安じゃないですか,だからそれに似てなくてもいいんですけど、なんかもうちょっと安心で公認、神戸の公認みたいなだったらなって,たしかに。決まった場所で最初は,なんか作ってみながら考えたりするみたい,難しい,なにしてみます,私もやばいです,有料ってことですか,プロフィールとか登録して、自分の得意なエリアとか案内が得意なエリアとか、詳しいジャンル、カフェとか、お酒とか,こっちも～～