はい,最近始めたきっかけとかどのへんなん？今抱えてるのとかでも,確かに。いま確かにとか言って思ったのが、海外の人って日本語しかしゃべってくれないおじちゃんとか、大阪のレストランみたいなとこでも嬉しくて、こっちは英語で説明しなきゃって思ってるんだけど、多分来る旅行の人とかはそこまで気にしてなくって、拙くてもむしろその現地っぽいところに連れてってもらえれば嬉しいのかなって。,ここはなんかもう決まってきた感じ。,日本の文化に触れたい。観光したい。海外の人と話したい。,確かに,一旦こうするのってすごいたいへんですよね。ちゃんと説明しなきゃいけないし,私パンフレットに英語があるとすごい助かる気がします。,拙くても、あっ、ここに書いてある。これがここにある。,最終的にどっちに用いるか。日本の人もやし、海外の人も,どうする,なんか海外の人が日本行こうって決めるじゃないですか。友達がいたら、どこ行けばいいって相談できるけど、いなかったとしたら今度は情報収集する。その時にこの機能のことを知ってもらわないといけないじゃないですか,気づいてもらう～聞こえない～,なんかいまスマホのアプリとかでお互い持っててオンだと近づくと知らせてくれるみたいな,反応するよ。海外の人は事前に登録するか、空港の近くのカフェとかで登録するとそのアプリ、アプリかわかんないな、入れてもともと日本の人もなんかその仕組みに入ってる人がいて、なんか出会えるみたいな,出会い系みたい,私もマッチングやったことがあって。私大学で友達がそれやってた。その地域にある複数の大学の人が登録してる～～。それこそ神戸市公認とかいう,観光検定とかじゃないけど、一回英語で観光みたいなんやった人が市に公認される。,最終的に一個に絞り込むのであれば、今なんか公認、空港の前のカフェとか、旅行会社に公認みたいな案みたいなのを具現化して、ちょっといま練ってますみたいな話がいるんですよね,カフェだったら、カフェみたいな絵が描いてあってその前に二人が旅行会社に公認だからなんかシーンで二人とも,なんかシーンがあってこの二人がいる,それいいですね、あやしい。こっちバージョンもあるって,お酒好きどうって書くと盛り上がりますよね。,なんかプロフィール書きます？,どんなプロフィールがあるか、プロフィール画面みたいに認識されたら,安心して出会いたい,自然に出会いたいです