いいですか。すみません。外国人っていうのは観光客ですか。それとももともと住んでいる人ですかね。,観光客の方なんで、みんな空港に来はるじゃないですか,空港の近くになんか場所、カフェとか飲み屋さんみたいな場所を設けて、そこに誘導。空港でこうなんか、まあもともと情報を流すとかでもいいんですけど、空港でこっちに個人的に地元の人たちが案内するとこありますよみたいな感じでマッチングサービス。,空港近くに作ったらいいかなって。あ、アプリだったらちょっと危ないかなっていうのが,うーん,なんかカフェの中にその地元民の人たちがそれぞれ自分の案内コースみたいなんを作ったなんかこう掲示板みたいなのを表示して、案内しますよみたいな感じでカフェに飾って、そこに外国の人たちが行きたい人のところへ行ってもらうみたいなのはどうですかね。,旅行会社のパックに入れてもらうっていうのはどうですか。その自由時間を,全然ないです,どんな感じで描いていきます？,ああなるほど,いろんな人がいて、みんなが出会ってる状況の方が危なくない気がする,プロフィール書きます。半分でこっちがなんでしたっけ、旅行会社の,どっちもプロフィールですか。こっちは,そうですね