A:いう気がして。まあ要はその人らを巻き込んでどこかのカフェで、そこに行けばそういう風な、よくそういう人らがいますよみたいな。ほなら、こっちはあっ、なんかちょっと行ってみよかなっていうのがなるし、外国の人もそこに行ったら、なんかいろいろ現地の情報が入るじゃないですか。そこ行ってみよかなみたいな、なんかが思えたりするのかなって、ちょっと思ったり。ほんでまあ、外国人の講師の人は、そのねえ、街角で英語に興味があるんだかないんだかわからん人らにティッシュ配るよりかは、そこで待ってれば、興味ある人がおのずと来るのでそこに対して英会話やりませんかみたいな、で、みんながwinwinなれたらなみたいなっていうのを、漠然とちょっと思ったり。ここがどうであるんやろっていうのがちょっと全然ね、イメージが
B:確かに。そこですよね。マッチングが。
A:そうそうそうそう。そのマッチングができひんからたぶん今はここがくっつかへんので、そのマッチングをどういうのでやってあげんのかなって難しいとこかなっていう。その辺が、なんかこの辺の具体に、どのような機能が備わっているか、どのような体験や価値を提供するか。さっきのところでどうやって出会いをどういう出会いをもたらしていくかということをもうちょっと詰めていって、ここをもうちょっと具体に分けていくってかんじですかね。
C:ここはなんかもう決まってきた感じ。
A:うん
C:日本の文化に触れたい。観光したい。海外の人と話したい。
D:コミュニケーション、ていうか日本人との、異国語とのコミュニケーションを図らす、というのをもうちょっと考えたい。あの、手軽にコミュニケーションをもたらす
B:手段やね。手段を決めないと
E:観光客の方なんで、みんな空港に来はるじゃないですか
A:うんうん
E:空港の近くになんか場所、カフェとか飲み屋さんみたいな場所を設けて、そこに誘導。空港でこうなんか、まあもともと情報を流すとかでもいいんですけど、空港でこっちに個人的に地元の人たちが案内するとこありますよみたいな感じでマッチングサービス。
A:はいはいはいはい
E:空港近くに作ったらいいかなって。あ、アプリだったらちょっと危ないかなっていうのが
A:そうなんですよね
D:あー
A:なんか正直やるんだったらお墨付きがほしいんですよね。だから神戸市がやってますみたいな。そんなんやったら、なんかちゃんとしたとこっぽいなって思うんやけど。なんか普通のアプリやったら、これ大丈夫かみたいな
C:確かに
A:そのさっき言ってくれた空港か、その辺で地域と連携して運営するとか、なんかこうそれなりに信頼がおけるのがないと多分ちょっと怖いんでしょうね。
E:うーん
D:その外国人が、外国の方が日本に来て旅行したいって、なんか観光。ある程度有名な観光どころにですね、行く、神社とかその言うたら日本の文化が一番勉強、あの一番観光したい場所やから、その生田神社とかそういうところに外国人は集まるような気がするんです。
A:あー
D:そこであのまあ境内の人であったりがコミュニケーションができるように、ある程度マニュアルみたいなものを用意したりとか、それやったら、その外国の人やったらもっとディープなお寺とか周りたいっていう人やったら、それに通じてる人やったら教えやすい。その有名な観光どころでしゃべれる人を置いた方がそういう風にするってのはありかなーって。
C:一旦こうするのってすごいたいへんですよね。ちゃんと説明しなきゃいけないし
B:しかも歴史とかもわかってないといけない。なんか海外の人の方が詳しかったりして、どんどん突っ込まれるけどわかんないみたいな
C:私パンフレットに英語があるとすごい助かる気がします。
A:はいはい
C:拙くても、あっ、ここに書いてある。これがここにある。
A:なるほどねー
C:最終的にどっちに用いるか。日本の人もやし、海外の人も
A:あー、そうですね。でもこっちになっちゃいましたけど。地元におる人はそこにそういうスペースがあって、ちょっと暇やったそこに行ってみたら出会いがあるかもみたいな。で、こっちは多分もう来たタイミングじゃないとそのきっかけができひんから、なんかさっきも言ったみたいに空港であったり、なんかどこか行くスポット、そのここに行ったらこんなんありまっせみたいな、なんか情報をとってくるんでしょうね。
C:どうする
A:それは、ただなんかこの辺まではなんか行った感じはするんですけどね、ここがね、じゃあ具体的にどんな機能って言われるとなんか、今はこういう場所に置いた方がいいんじゃないかって場所は出てきたんですけど、じゃあその場所で具体に出会うために何が、どんな機能がいんのかなっていうとこなんですかね
C:なんか海外の人が日本行こうって決めるじゃないですか。友達がいたら、どこ行けばいいって相談できるけど、いなかったとしたら今度は情報収集する。その時にこの機能のことを知ってもらわないといけないじゃないですか
A:そうですね
C:気づいてもらう～聞こえない～
A:で、なんか、そうなんですよね。こうこんなFacebookみたいなんに登録すると、なんかこういういろんなそういうコミュニティ、どこで何やってるかが見えますよみたいなものなんすかね。ちょっとね、そこがねほんまにイメージが湧かなくて
D:それか空港のカフェとかの前で、何人英語が喋れる人がいますよみたいな、そういうのをアピールするように看板とかを出して、それを見た外国人が入ってるでみたいな
A:こういう英語しゃべれる方が集まってますとか、