A:絵心ある方
E:全然ないです
A:これを見ていただければわかるように絵心が全くないです
B:私もやばいです
E:どんな感じで描いていきます？
A:この人はこれでイメージしたらいいんじゃないですかね。
E:ああなるほど
C:なんかシーンがあってこの二人がいる
A:こういう人はチケットをもらってるので、ここで出会いますよみたいな。でも成りすましの人はなんかそういうのもらえる契機がないので、そもそも出会えませんみたいな。
B:有料ってことですか
A:あっ、いや、それがさっき言った、なんかあの旅行のパックでついてたりとか、やったら、なんか、そこがどう言ったら、〇〇するかって話はあるんですけどね
C:それいいですね、あやしい。こっちバージョンもあるって
A:そうそう
D:こっちバージョンもあるってことなんですね
A:どっちも成りすましが、成りすましをなんか排除せなあかんね、たぶんね
B:プロフィールとか登録して、自分の得意なエリアとか案内が得意なエリアとか、詳しいジャンル、カフェとか、お酒とか
A:あーあー。そうですね。
C:お酒好きどうって書くと盛り上がりますよね。
A:うーん。
C:なんかプロフィール書きます？
A:閉鎖空間で会うんじゃなくて、なんかそれなりのさっきの登録制にしておいて、みんながおる、こういう人らが集う場みたいなんの方がいいんですかね。その個々でマッチングさすより。どうなんでしょうね
E:いろんな人がいて、みんなが出会ってる状況の方が危なくない気がする
A:危なくないって思うのかなって
A:そういう情報が登録された人がどこかにいますよっていうのが、見れる情報があったりしたらいいですね。なんか言ってて発散してきて、しすぎて訳わからんくなってますけど
C:どんなプロフィールがあるか、プロフィール画面みたいに認識されたら
A:そうですね。プロフィール画面をこの人はプロフィール画面に登録してます。で、この人はさっきの話旅行会社かなんかで旅行来たのを取っ手にまあ登録できます。あとはそれをマッチングさすんですけど、どこでどういうマッチングをさすか。
E:プロフィール書きます。半分でこっちがなんでしたっけ、旅行会社の
A:あ、そうですね。こっちが来る側にしましょか。そっちを地元の人にしましょか
E:どっちもプロフィールですか。こっちは
A:あー。どうでしょうね。こっちの人はプロフィールですよね。
E:そうですね
A:地元の情報知ってますいう話やからね。こっちは
B:こっちも～～
C:安心して出会いたい
A:そこなんですよね
C:自然に出会いたいです
A:そ、そう
A:そんなこと言ってるからいつまでも英語しゃべれへんねんで。