A:とりあえず改めてまず，えっとあの神戸って結構いろんなイベントあるのに全部それぞれ認知度が低くて，あの，調べようにも結構労力使わないと見つけられないっていうのがちょっとつまらないなと思ったんで，まあ，いろいろ考えた結果，行き着いたのが，電車あるじゃないですか．電車のまず窓に，窓じゃなけくてもぜんぜんいいんですけど，とりあえず何かしら目のつくところに，電車だったら，電車に，今回電車って言っているのが，あの，電車だと，移動して，駅が近づいてきたらその駅の周辺でイベントがあるってのがそれぞれ移り変わるように表示させることができるかなと思って．まぁそれぞれ結構いろんなでっかいイベントとか優先的に多分表示されると思うんで，そういうのが分かっていったら，どんどん，地域の人とか，参加していくと思いますし，まぁそうやってみんなが参加することでどんどん活性化していくかなぁと思って．
B:うーんおもしろいよね
A:まぁ，提案させていただきました．
C:これを聞いたときに，窓がディスプレイになって，電光掲示板みたいにばぁーって流れたりすんのが
A:なんか，んーなんか現実的に考えちゃう人なんで僕，なんか，電車の窓全部変えるとかそんなんすごいしんどいと思うんですけど，．じゃなくて，電車の窓に，あの，おろしてくるブラインドみたいなのあるじゃないですか．それを結構，変える．あの，曲がるディスプレイとか今あると思うんで．そういうので表示させるようにするっていうのが面白いかなって思いました．
B:ほーー
B:くっつける
A:くっつける感じ．シートくっつけて，
B:あぁなるほど．
A:それで，変わる．
B:それは，内から，内側の外を
A:一応，ぼくは内側のつもりで書いたんですけど，外側見えてもしょうがない．
B:関係ないよね
A:どっちでもいいかな
B:なるほど
A:他には，これ，電車ってなってますけど，あの，バスのあの，なんか，東京だと，あの，なんか，でっかい画面になってる，バスの後ろが，トラックだったり走ってる．そこみたいなのを，神戸でも，バスとかで，結構そういう，いろんな情報が表示されるような装飾したバスを走らせてもおもしろいかなぁ．まぁ，そこらへんは何でも良いんですけど．何かしらそういう目のつくところに，そういう，自然な感じに，変わっていく・移り変わるなんかを貼れると楽なんすけどね．
B:ほおー
D:正直プロトタイプ作るってなったら，これ一枚でこれに情報が増えちゃったら，それをどこに貼るかってだけのが問題なのかってのが僕は
B:確かに，電車の窓であったり，，
A:なんか，皆さんのアイデアがあれば聞きたなぁと．
C:一個思ったのがさ，窓に情報流れてるとさ，僕,電車で音楽聴きながらいて，で，車内の音楽ってあんまり聞こえない，車内の音声があんまり聞こえなくて，そろそろどこら辺の駅かなってぱっと見たときに，窓から見える駅の景色で
B:うんうんうんうん
C:判断したりするんで，そこがもし情報になっていると今自分がどこにいるのか分かりづらいっていうのがちょっと
B:うんうん
C:まぁそら，それも情報と一緒に何駅があって，
D:まもなく，，
D:駅についてから，ここ何駅やろって
A:柱探しても柱見つからんくって
B:もうそれイベントどころじゃないもんね．はっはっは．すぐ降りないといけない．何駅か前に，逆に，外見たときにときに景色じゃなくて，もう，何駅向こうが何駅でそこのイベントがどんな感じで，それも，自分のホームに近いところやったら目に，あわてて入るやんか
A:今ちょっと思った，それ聞いて思ったのが，ここら辺にあの，その，線路の，駅のあのー
B:あーはいはい
B:今どこってやつか
A:あれに，今走ってるところに電車のアイコンがどんどん動いていって，で，その，それがここら辺に通ってる下のほうにイベントが映る
B:うーん．その表示されるイベントって，全部のイベントなのか，例えば，できるのかな見る人が興味があるのか．そうすると，自分の好きな窓にいかなきゃだめ
A:あのー，一応あのー，近くで開催される，大きなイベントをメインにやってたら，まぁ，だいたいいいかなと思うんですけど，そういう，そうですね，ちっさいのも，あのーここ，ちょっとイベントとかもあるんですけど，あのー，まぁ，なんていうか，スーパーとかのセールとか，あのー，そのほかにもどっかのお店の広告とかでも全然良いかなとは思ったんですけど．あの，お店こういうのがありますみたいなのでもいいかなと思ったんですけど．
A:こういうの貼る以上見る人によってってのが，結構大勢の人がいっきに見るものなんで難しいかなぁとは思ったんで．
B:例えば，時間によって，朝なんか，サラリーマンとか学生がほとんどだとすると，乗ってる人って時間によって違うから，お昼間なんて例えば主婦の人しか乗らないとすると，イベントであったり，情報，晩御飯の情報であったりそういったもの，それが流れてくるようなもの．イベントっていうのが，例えば，僕お酒大好きだから，朝乗ったときに，今日どこにのみに行こうかとか，こういったイベントがここにあるってのもあるし，音楽好きならば，音楽イベントがいついつありそうだとか，多分，学生とか若い子がメインなのが時間帯がその時間帯で，でもいいのかな．ずっと貼ってあるなら逆に吊革広告と同じになってしまう．
A:あーあぁ．
C:あーあぁ．
B:うん．どうこれ一枚でいけそう
A:まぁ，駅によって変わるってのは
B:うん，おもしろいよね．
B:それも窓じゃなくて，窓に引っ掛けておろしてくるブラインド的な何か．多分ここに表現される情報を分かりやすいように作ってやればいいと思う．
A:ブラインド．
D:どういう情報を表示するかですよね．
B:まず，ここ，誰か，を議論してみるといいかなぁ
B:え，電車で通ってるの
A:電車で通ってます
C:はい
B:何に興味があってその情報が，イベントとして
C:ジャンル
B:多分それが，みんなの乗る時間に合わせてやればまずは良いのかなぁ
C:なんかあるかなぁ
B:分かりやすいのは学生の中でもこんな趣味，興味をもっている人っていうのにどんな情報を与える形はもう見えている，もう，だから，その降りてくるなんか誰にしようか
A:誰に...
A:イベントやったら若い人の方がいいですよね
A:おじいさんおばあさんをイベントにってなかなか
B:はっはっは
B:じじばばのイベントはね，健康相談とかになっちゃうからね．
D:時の変化とか
A:なんか，どっかがお金取るようなイベントやと，ただの広告みたいに，えっと，
B:なっちゃうよね
A:そういう，花火大会とか，三宮で，なんか，やってるようなこと，町でやるような，そういうのを出すのがいいんじゃないか
B:うーん
A:で，そういうのをターゲットにすると比較的若い，若めの人，になる
D:主に，ボランティアの人がコアになってやってるやつ
B:うーん
B:チャリティを得てる，ではない
B:うーん
C:確かに
B:とすると，逆にそこの駅の周りに住んでいる人たちが，自分たちのこんなイベントを分かってほしいから，乗ってる人じゃなくて，ニーズを持っているのは駅周辺の人たちで，自分たちの祭りであったり，イベント，ちょっとした変わったものだったりに来て欲しいから，その駅の近辺だったらアナウンスで各駅ずっと頭に残ってメリットは今度は誰でも地元のマニアックなイベントって言うとテデックスもマニアックっちゃマニアック
B:テデックス．若い人たちの半分六割くらいしか知らないよね
A:ていうか，あれに実際来てた人は，あの，どうやってここ知りましたかみたいな話が，結構その，知り合いがとか，そういう，人伝いとか，なんか，そういうのばかりで
B:すると，見えないイベントっていうのはそっちのイベントであって，花火とかいった，誰でも知っているような，そうじゃなくて，これから知って欲しい人がいるものであるとか
C:確かに，あるっていうのが分かれば，行くか行かないかはその人の自由，まぁ，やっぱり知らんかったら行く人も行かない・行けない
A:じゃあ，ここの，何々の人にってところを，情報を受け取る側の人じゃなくて，発信したい人の側
B:うん
B:の人に対して，とすると，大事な価値ってのは，知ってもらう，参加人数． マニアックであっても，理解者や参加者の情報をもたらすような逆の発想にするといいのかなぁと
B:この下敷き絶対窓に使えるからもらってく
B:あとは具体例を挙げて，どういう形かっていう
C:なんか紙が何枚もある
D:多いね
D:何のために
B:電車に見立てて,
A:窓があって
B:多分このタイプ，別にたくさん物を使うって感じじゃないんで，あと，文字とかをどう表現するか
D:これ書いちゃったらコンテクストはしっかりするような
B:粘土は何も作れなかったか
B:誰が求めてる．僕がさっき言ったのは情報を必要とする人じゃなくて発信したい人，それを理解してもらえなくて困っている人に対して
A:なんかうまく一言でまとまらない
B:や，くどく書いても良いんだと思うよ，大丈夫，何枚も紙があるんだから
A:発信したくて困っている人
A:わ，めっちゃめんどい
D:そりゃめんどいわな
C:情報を発信する場所がない
A:うん
B:ちょっとぬけちゃうけど，ごめんね
A:サービス．
C:情報拡散サービス．
A:ツイッターみたいやな
A:なんなんやろうなこれでいいんかな
C:うん，
C:テープないんかな，あ，テープやん
A:なんかリボン的なやつかと思った
C:めっちゃテープやん
D:めっちゃテープ
A:え，りぼんやろ．
D:テープちゃうかった
A:難しいー
D:これやったらまけるかな
C:あー確かに・・
A:それは，適当なところで・・
C:んーなるほどね
C:超巨大なポストイットや
C:糊が張ってあるから
C:多分書いて，取って，貼んねや
A:どれや
A:窓に
D:これも多分あれやでいけるやつや
A:なんかティッシュ的なもん欲しい
D:ないなぁ，レシートでもいい
A:これ紙入れてこれに書けばいいねん
A:それでできるんやったらそれで
D:絵，上手くないで
C:祭りの看板とかないかな
D:気合入りすぎやろ
D:なにこれ
A:お祭りのポスター
A:うーん神戸なぁ．
A:明石神戸のやつなぁうーん神戸メリケンパーク
D:これ全部使えるねんな
C:あ，そーなん，ほんまやホワイトボードマーカーてかいてある．出しとこか
A:あと十分
C:結構短いな．
A:いや，俺あとだけやからいけるやろ
C:まぁそんぐらいか
C:あーそうや，それも書かなあかん
D:今ずっと下向いてた
A:今この辺，みたいな
C:うんなんかおるとこ文字拡大
A:確かに．
C:まぁまぁ，それはそれでええと思うけど
C:なんか芦屋川なんやったら芦屋川はちょっとでかく．
A:あぁ，もうすぐ芦屋川やから， 
C:そうそう
D:字の色変えたらいいんちゃう．他黒やけど，みたいな
C:あぁ，そうやな
A:紙やったらいっか，，
C:ん
A:紙やったから．
C:あぁ
D:祭りとかで，あんまりお店の情報とかはいれない
A:うーん
C:お店の情報はいいんじゃない
A:せやな
D:なんかセールがあるとか．
C:あーそこらへん統一しといたほうがええかもしれんな
A:どうするどこらへんまでいれるか
C:うーん．嬉しいっちゃ嬉しいねんけどそれは折り込みチラシでやっとけよって話やから
A:それは，そういう人からは，利益を得て，，
C:あーなるほど
A:やっぱ，残り作ろうとしたら，何かしらの経費かかるやん
C:うーん，なるほどね
A:中川とか，気合入りすぎて  してんで
D:すごいなぁ
A:やっぱビジュアル大事
C:んで，まぁ，日にちくらいやな
C:黄色見えるかなぁ  どこやったっけ
C:どうしよ，十三辺りから書いてこっかな
C:これ消えんのかな使って大丈夫かな．ま，ホワイトボードやから．
A:これ消えへんやって
C:あぁ，やろな
A:前回のやつで使ってて．
C:本間気合やで書いたん
A:これ上手いよな
C:これ消えへんってことはさ，一発で書いたってことやろなかなかやるよな
C:うーん．十三，西北，六甲，三宮とかでえっか
A:なんかあるかなぁ
C:ほんまはもっと細かいねんけどな
D:今年はビエンナーレ
A:ビエンナーレ．
C:うん，ええんちゃう
A:張ってたほうが使いやすい
D:なんかあるかなイベントなんでもいいや
A:気合はいりすぎやって
C:そんな書いてへんねんけどな
C:結局おろしてくるタイプ
A:んーまぁ，おろしてくるってかなんか，シートになって貼る感じ
C:あぁ．
C:駅ごとに貼るって，技術的にさぁ・・
A:それはあれじゃない，あの，駅ごとにさ，変わるやん，駅名とか．電車の中とか．あれとかと同じで良いんじゃない
D:まぁまぁいけるかな
C:そこらへんはあれやろ，がんばってくださいってことで
C:いいよいいよ,アイデア
A:むしろそっちのほうが