そこまでまだ英語始めたばっかなんですけども一応しゃべりたいって思いだけで、そんな深くはまだ考えてないです。ほんまに英語って、高校時代とかに勉強しとったけどその時やったら、まあしゃべる相手とかもおらへんしひたすら書き込むだけやから、しゃべる回数も少ないじゃないですか。だからTOEICの勉強とかしてても、しゃべる機会がなかったらしゃべられへんとか。それで英会話教室とかも通ってますけど、それだけでもお金かかってそれで週一でしか行けないんで、毎日とかできるだけ頻度を多くして何回もしゃべれるような環境を整えてくれればいいなと思います。,コミュニケーション、ていうか日本人との、異国語とのコミュニケーションを図らす、というのをもうちょっと考えたい。あの、手軽にコミュニケーションをもたらす,あー,その外国人が、外国の方が日本に来て旅行したいって、なんか観光。ある程度有名な観光どころにですね、行く、神社とかその言うたら日本の文化が一番勉強、あの一番観光したい場所やから、その生田神社とかそういうところに外国人は集まるような気がするんです。,そこであのまあ境内の人であったりがコミュニケーションができるように、ある程度マニュアルみたいなものを用意したりとか、それやったら、その外国の人やったらもっとディープなお寺とか周りたいっていう人やったら、それに通じてる人やったら教えやすい。その有名な観光どころでしゃべれる人を置いた方がそういう風にするってのはありかなーって。,それか空港のカフェとかの前で、何人英語が喋れる人がいますよみたいな、そういうのをアピールするように看板とかを出して、それを見た外国人が入ってるでみたいな,そうですね,こういうことが詳しいですとかいうのを、来る人来る人によって店先でアピールして、ほんで、それで、,普通に飯食いに行くんやったらぐるナビとか、,外国人だったらFacebookかな,どこかがネットじゃなくて、どこか実際の店舗とかで斡旋してるとか,それこそカフェとかで、マスターがおっていろんな人がいてそこで情報交換して、マッチングのことを店の店主とか、その話したときにしたりしたら、マスターが情報を仕入れて次また違う人が来たらその人にしゃべれる、マッチングする人を教えてつながる,そうですね,こっちバージョンもあるってことなんですね