D:主に，ボランティアの人がコアになってやってるやつ
B:うーん
B:チャリティを得てる，ではない
B:うーん
C:確かに
B:とすると，逆にそこの駅の周りに住んでいる人たちが，自分たちのこんなイベントを分かってほしいから，乗ってる人じゃなくて，ニーズを持っているのは駅周辺の人たちで，自分たちの祭りであったり，イベント，ちょっとした変わったものだったりに来て欲しいから，その駅の近辺だったらアナウンスで各駅ずっと頭に残ってメリットは今度は誰でも地元のマニアックなイベントって言うとテデックスもマニアックっちゃマニアック
B:テデックス．若い人たちの半分六割くらいしか知らないよね
A:ていうか，あれに実際来てた人は，あの，どうやってここ知りましたかみたいな話が，結構その，知り合いがとか，そういう，人伝いとか，なんか，そういうのばかりで
B:すると，見えないイベントっていうのはそっちのイベントであって，花火とかいった，誰でも知っているような，そうじゃなくて，これから知って欲しい人がいるものであるとか
C:確かに，あるっていうのが分かれば，行くか行かないかはその人の自由，まぁ，やっぱり知らんかったら行く人も行かない・行けない
A:じゃあ，ここの，何々の人にってところを，情報を受け取る側の人じゃなくて，発信したい人の側
B:うん
B:の人に対して，とすると，大事な価値ってのは，知ってもらう，参加人数． マニアックであっても，理解者や参加者の情報をもたらすような逆の発想にするといいのかなぁと
B:この下敷き絶対窓に使えるからもらってく
B:あとは具体例を挙げて，どういう形かっていう
C:なんか紙が何枚もある
D:多いね
D:何のために
B:電車に見立てて,
A:窓があって
B:多分このタイプ，別にたくさん物を使うって感じじゃないんで，あと，文字とかをどう表現するか
D:これ書いちゃったらコンテクストはしっかりするような
B:粘土は何も作れなかったか
B:誰が求めてる．僕がさっき言ったのは情報を必要とする人じゃなくて発信したい人，それを理解してもらえなくて困っている人に対して
A:なんかうまく一言でまとまらない
B:や，くどく書いても良いんだと思うよ，大丈夫，何枚も紙があるんだから
A:発信したくて困っている人
A:わ，めっちゃめんどい
D:そりゃめんどいわな
C:情報を発信する場所がない
A:うん
B:ちょっとぬけちゃうけど，ごめんね
A:サービス．
C:情報拡散サービス．
A:ツイッターみたいやな
A:なんなんやろうなこれでいいんかな
C:うん，
C:テープないんかな，あ，テープやん
A:なんかリボン的なやつかと思った
C:めっちゃテープやん
D:めっちゃテープ
A:え，りぼんやろ．
D:テープちゃうかった
A:難しいー
D:これやったらまけるかな
C:あー確かに・・
A:それは，適当なところで・・
C:んーなるほどね
C:超巨大なポストイットや
C:糊が張ってあるから
C:多分書いて，取って，貼んねや
A:どれや
A:窓に
D:これも多分あれやでいけるやつや
A:なんかティッシュ的なもん欲しい
D:ないなぁ，レシートでもいい
A:これ紙入れてこれに書けばいいねん
A:それでできるんやったらそれで
D:絵，上手くないで
C:祭りの看板とかないかな
D:気合入りすぎやろ
D:なにこれ
A:お祭りのポスター
A:うーん神戸なぁ．
A:明石神戸のやつなぁうーん神戸メリケンパーク